[음악: '폭군의 셰프' 주제곡]
[지영의 다급한 숨소리]
(금위영) 웬 놈들이냐!
[무거운 음악]
[휙휙 돌리는 소리]
[지영의 놀란 숨소리]
[휙 던지는 소리]
[휘리릭 감기는 소리]
[지영의 당황한 소리]
[아파하는 신음]
[날카로운 소리]
[다급한 숨소리]
(지영) 설마 반정?
[날카로운 효과음]
그럼 전하는, 전하는 어떻게 된 거지?
[거친 숨소리]
[들려오는 싸우는 소리]
(수혁) 전하! 당장 빠져나가셔야 합니다
전하!
[성난 탄성]
[이헌의 힘주는 소리]
[거칠게 싸우는 소리]
[군사들의 신음]
[휘파람]
(금위영) 웬 놈들이냐?
아휴, 광대지, 뭘 물어싸
[지영의 당황한 소리]
(금위영) 칼을 버려라!
[날카로운 효과음]
[사당패들의 기합]
[거칠게 싸우는 소리]
[지영의 떨리는 숨소리]
(공길) 연 숙수, 어서!
[힘주는 소리]
[이헌의 힘주는 소리]
[거칠게 싸우는 소리]
[휙 베는 소리]
[이헌의 기합]
[퍽 꽂히는 소리]
(이헌) 연 숙수, 부디 너만은...
무사해야 한다
[자객들의 기합]
[강조되는 효과음]
[거친 숨소리]
[풀벌레 울음소리]
(지영) 사화는 일어나지도 않았는데
이게 대체 어떻게 된 거지?
(지영) 공길 씨, 말해 봐요
아까 그 군졸들
머리에 빨간 띠도 그렇고
이거 설마...
역모요
'역모'요?
[놀란 숨소리]
누가 벌인 건데요?
제산대군과 그 일파들
(공길) 그들이 벌써
공조참판 임서홍 대감을 죽였소
[지영의 놀란 탄성]
대령숙수까지 노리려 하기에
내 급히 빼돌린 것이오
(지영) 저를요?
[다급한 숨소리]
전하께서는요?
전하는 어디 계세요?
아직 모르오
[무거운 음악]
(공길) 지금 당장은
숨어 있는 수밖에 없소
무슨 소리예요
당장 전하를 만나러 가야겠어요
[지영의 놀란 소리]
(공길) 대령숙수를 노린다는 말
못 들었소?
[지영의 다급한 소리]
[탁 잡는다]
그리 전하가 걱정되시오?
(지영) 네, 공길 씨는 아닌가 보네요?
갔다가 반군들에게 잡히기라도 하면!
모르겠소?
(공길) 대령숙수가 이리 살아있는 게
그게 전하를 돕는 길이오
[떨리는 숨소리]
[지영의 한숨]
(지영) 전하께서
그렇게 잘 참고 넘기셨는데
어떻게 이런 일이...
[지영의 슬픈 한숨]
[지영의 울먹이는 소리]
[민성의 한숨]
(원준) 이 밤중에
대왕대비께서 부르시다니
그, 설마 우리가 모였다는 걸
들으신 건 아니겠지요?
대왕대비께서도
이제야 결심이 서신 게 아닌가 싶네
(형민) 하긴 주상의 그 광기를 보셨으니
이제 곧 알게 될 일이니 서두르시게나 들
(원준, 형민) 예
[민성의 다급한 숨소리]
[짤그랑거리는 소리]
[민성의 놀라는 소리]
[날카로운 효과음]
[어두운 음악]
(원준) 아이, 대군, 무슨 일이십니까?
어찌 검을 드셨습니까?
어명을 받들기 위함일세
(형민) 어명이라니요?
이 나라를
암중에서 조정하며
권세를 누리던
역적 한씨 세력을 제거하라는 어명이지
(민성) 허면...
대왕대비께서
우리를 부르신 게 아니라...
[분한 숨소리]
네 이놈! 하늘이 무섭지 않느냐!
'하늘'?
하늘이라...
[웃음]
[민성의 떨리는 숨소리]
[날카로운 소리]
(제산대군) 걱정 말게
어차피 영상을 죽인 건 지금의 주상
폭군이 한 짓으로 기록될 것이니
뭐, 뭐...
(민성) 뭐...
[제산대군의 기합]
[쓱 베는 소리]
[원준, 형민의 놀란 소리]
[원준, 형민의 두려운 소리]
[피 쏟는 소리]
[원준, 형민의 두려운 탄성]
극락왕생하시게
[힘겨운 숨소리]
[원준, 형민의 다급한 소리]
[쿵 닫히는 소리]
[들려오는 싸우는 소리]
(진명대군) [울먹이며] 어마마마
무섭사옵니다
(자현대비) 괜찮다, 괜찮을 것이다
[자현대비의 떨리는 숨소리]
[날카로운 효과음]
[뚝 피 떨어지는 소리]
[떨리는 숨소리]
[쿵 울리는 효과음]
[자현대비의 두려운 숨소리]
[거친 숨소리]
제산대군
[자현대비의 떨리는 숨소리]
[한숨]
[탁 칼로 짚는다]
(제산대군) 대비마마
궐내에 변고가 생겨
이리 급히 찾아뵈었사옵니다
변고라니요?
(제산대군) 놀라지 마시옵소서
주상이 광증을 일으켜
대왕대비마마를 시해하고
조정의 중신들을
닥치는 대로 도륙하였사옵니다
허면...
대왕대비마마께서
승하하셨단 말이오?
[자현대비의 놀란 숨소리]
제가 한발 늦었사옵니다
[놀라는 탄식]
(제산대군) 하여
저와 사림의 대신들이 화급히 모여
마마와 진명대군을 지키고자
이리 결례를 무릅쓰고
궁에 들어왔사옵니다
(자현대비) 허면 지금 전하는
어디 계신단 말이오?
폭군의 패악질에 들고 일어선 반군들과
[울먹이며] 전투를 벌이기 위해
살곶이 숲으로 가셨사옵니다
전투라고요?
[자현대비의 떨리는 한숨]
(진명대군) [울먹이며] 어마마마
괜찮으시옵니까?
어마마마
(자현대비) [흐느끼며] 하, 진명
이제 어찌하면 좋습니까?
[진명대군의 울음]
(제산대군) 대비마마
[자현대비의 슬픈 한숨]
이제
진명대군께서
보위에 오르셔야 하옵니다
[쿵 울리는 효과음]
[어두운 음악]
지금 뭐라 하시었소?
(자현대비) 주상이 아직
버젓이 살아 계신데
이 무슨 망극한 말씀이시오?
[겁먹은 숨소리]
우리 진명을
역도의 앞잡이로 만들겠단 말씀이오?
정녕
모르시겠습니까?
폭군의 칼날이
(제산대군) 다음은 누구를 향할지
[한숨]
진명대군과 대비마마에게
위해를 가하기 전에
폐위시켜야 하옵니다
그래도...
진명은 아직 너무 어립니다
[어두운 음악]
[제산대군의 한숨]
[떨리는 숨소리]
정녕
사달이 나야
제 말을 들으시겠소?
[떨리는 숨소리]
[진명대군의 겁먹은 숨소리]
3일만
3일만 생각할 시간을 주시오
대왕대비마마의 장례는...
아니 되옵니다
(제산대군) 어좌는
단 하루도 비어선 아니 되옵니다
내일 날이 밝는 대로
즉위식을 거행할 것이니
그리 아십시오
이러다
(자현대비) 주상이 돌아오시면
그 뒷감당을 어찌하려고 이러시오?
이번엔
주상께서 살아 돌아오시기
힘들 겁니다
[까마귀 울음소리]
[수혁의 힘주는 소리]
[수혁의 거친 숨소리]
[힘주는 소리]
(수혁) 전하
[수혁의 거친 숨소리]
전하, 전하...
[수혁의 힘주는 소리]
[힘주는 소리]
[어두운 효과음]
전하!
[무거운 음악]
[수혁의 힘주는 소리]
[쿵 울리는 효과음]
전하!
[울부짖으며] 전하!
[날카로운 효과음]
[달칵 채우는 소리]
[달그락거리는 소리]
[흡족한 숨소리]
(내관) 대비마마
궐내의 큰 변고가 있어
대보를 모셔 왔사옵니다
(제산대군) 들이거라
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(내관) 상서원서 올리는 보함이옵니다
대비마마의 현명하신 처분을 청하옵니다
[의미심장한 음악]
예조에 전하거라
(제산대군) 대비마마께서
마땅히 종묘사직의 뜻을 받들어
흐트러진 조정을
다시 바로 세울 것이라고
새로운 왕의 즉위식을 곧 거행할 터이니
백관의 조현을 준비하도록 하라
(내관) 예
(제산대군) 이제 교지를 내리시지요
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[한숨]
좋소
내 교지를 쓰겠소
(자현대비) 허나 그 안에는
단지 즉위만이 아닌
새 시대를 여는 다짐이 담길 것이오
알겠사옵니다
신도
곧 보위에 오르실
(제산대군) 진명대군의 손을 꼭 잡고
새 하늘, 새 땅을
만백성 앞에 펼쳐 보이겠나이다
[제산대군의 웃음]
[긴장되는 음악]
(가노1) 그 얘기 들었는가?
[장면 전환 효과음]
어젯밤 임금이 미쳐서
대왕대비마마를 죽이고
대신들도 닥치는 대로 죽였다던데?
천인공노할 짓을 저지르고
사냥을 나갔대!
(가노1) 에라이, 씨
[장면 전환 효과음]
(가노2) 임금이 폐위되고
새 임금이 나신디야
(행인1) 대체 누가 새 임금이야?
(가노2) 진명대군!
그분께서 곧 보위에 오르신다는디?
[장면 전환 효과음]
주상이 사냥터에서 사고로 죽었디야
(행인2) 임금이 돌아가셨다고?
- (가노1) 응
- (행인2) 참말인가?
(행인3) 나도 들었네, 불에 타 죽었다고
[사람들의 호응]
천벌을 받았구먼
[가노1의 호응]
[무거운 음악]
(인재) '국가가 덕을 쌓은 지 100년에'
'깊고 두터운 기초를 마련하였는데'
'불행히도 지금'
'임금이 지켜야 할 도리를 크게 잃어'
[날카로운 효과음]
'민심이 흩어지고
백성은 도탄에 빠졌다'
'이는 천하를 위하고 백성을...'
(자현대비) '백성을 위한바'
'천명을 받아 대를 잇게 하니'
'진명대군을 새로이 책봉하여'
[쿵 울리는 효과음]
'조선 제11대 왕에 오르게 하노라'
'부디 정사를 밝히고'
'백성을 근심에서 건져내'
'새 임금이 되기를 바라노라'
(제산대군) 천세, 천세, 천천세
(신하들) 천세, 천세, 천천세
천세, 천세, 천천세
[어두운 효과음]
[제산대군의 떨리는 숨소리]
[탁 울리는 소리]
[꽉 힘주는 소리]
(인재) 드디어
폭군의 시대가 끝난 듯합니다
경하드리옵니다
(제산대군) 그동안
고생들 많으셨소
이게 다 일등 공신인
대감들 덕분입니다
[문정의 웃음]
이제 곧 백성들의 마음이
대군께 향하게 될 터인데
(문정) 그때 저 옥좌에 오르십시오
(양손) 그리고 성군이 되십시오
(신하들) 성군이 되십시오
(제산대군) [웃으며] 나, 이거야 원
[제산대군의 헛기침]
새로운 주상이 보위에 오르신 지
아직 반나절이 채 지나지 않았소
말들을 아낍시다
[함께 웃는다]
(신하들) 예, 대군
(목주) 헌데 살곶이 숲으로 간
주상은 어찌 됐사옵니까?
(문정) 살아남은 자가 없다고 하니
아마
모두가 어젯밤을 넘기지 못한 듯하오
[한숨]
(목주) 어떻게 알았는지
대령숙수 그년이 도망간 것이
이상해서 그럽니다
걱정 말거라
주상이 없는 궁에서 대령숙수의 명은
여기까지다
[새 지저귀는 소리]
(지영) 절대 그럴 리가 없어요
전하께서는 대왕대비마마와 함께
수라를 들기로 하셨어요
그런 분이
왜 대왕대비마마를 해치겠어요?
신하들을 왜?
하루아침에 왕이 바뀌었으니
이젠 어쩔 도리가 없소
[한숨]
(지영) 진명대군이 보위에 오르셨으면
전하께서는 이제 어떻게 되시는 거죠?
그, 대령숙수가
역적들에게 납치되었다 하여
이, 살곶이 숲에 가신 이후
행방이 묘연해졌다 하오
[애잔한 음악]
나 때문에 거기까지...
전하께서 가셨던 살곶이 숲엔
전투가 있었던 듯
시체가 한가득이라 하오
[지영의 놀란 숨소리]
(공길) 아, 뭐
시신을 발견하진 못했지만
살아 계시긴 힘들 것 같소
[떨리는 숨소리]
설마...
(공길) 혹여 내 다른 소식이 없는지
[지영의 한숨]
나가 알아보리다
그때까진 이곳에서 기다려 주시오
아, 저, 잠깐만요!
[부스럭거리는 소리]
[한숨]
(지영) 이거
[탁 건네받는다]
전하를 꼭 찾아서 이걸 전해 주세요
저는 무탈하다고
[피식 웃는다]
알았소
[공길의 한숨]
[문 열리는 소리]
[한숨]
[문 닫히는 소리]
(봉식) [흐느끼며] 김 상궁
아, 이렇게 허망하게 죽다니
[흐느끼는 소리]
(만수) 대체 이게
무슨 난리인지 모르겠습니다
하루아침에 세상이 바뀌다니
대령숙수께서는 무사하시겠죠?
(개덕) 갑자기 사라지셔서 걱정입니다
(길금) 그라게요
지한테 말도 없이 가 불고
[흐느끼는 소리]
(길금) [울먹이며] 차라리 오셨다던
그 미래로 돌아가신 것이람
참말로 좋겄는디
(봉식) 그건 또
뭔 소리인가?
'미래'? 대령숙수가 말이냐?
- (길금) 예, 아...
- (개덕) 서 나인, 괜찮소?
- 어디 아픈 건 아니지?
- (길금) 아이...
(막진) 너꺼정 안 그래도
궁 안에 미친놈들 천지여
정신 차려
아따! 참말로
사람 말 징하게도 못 믿소!
(길금) 아니, 이랑께
아가씨가 그란 말을 안 했지라
[길금의 울음]
아가씨...
[만수의 한숨]
(막진) 근디
전하가 광증이 도지셔 갖고
이렇게 싹 뒤집어졌다는 게 참말이겠쥬?
아니, 암만 광증이 있었어도
이런 적은 처음이라
쉬이 믿어지지가 않네유
[봉식의 흐느끼는 소리]
(공길) 잘들 지내셨소?
[봉식의 슬픈 숨소리]
[밤새 울음소리]
[풀벌레 울음소리]
[차분한 음악]
(지영) 전하
대체 어디 계신 거예요
(이헌) 누구냐!
- 한국 사람?
- (이헌) 설마 귀녀?
(지영) 아, 안 돼, 안 돼
하지 마세요...
(이헌) 잠깐!
[문 열리는 소리]
지금 당장
이 여인을 수라간 대령숙수에 임명하라!
(지영) 무섭고 힘든 시간들을
지나고 보니
(이헌) 진정한 숙수는
시간을 탓하지 않고 재료를 잘 선별하여
맛의 안배에 능한 법이다
(지영) 당신은
늘 내가 더 좋은 셰프가
되고 싶게 만들었어요
(이헌) 오늘은
아무것도 먹고 싶지 않다
(지영) 이젠 당신이 먹지 않으면
내가 요리할 이유도 없게 됐죠
[지영의 한숨]
[부드러운 효과음]
(이헌) 약조해라
다시는 다치지 않겠다고
(지영) 이제야 내 감정에
솔직할 수 있게 됐는데
보고 싶어요
전하
[깊은 한숨]
[풀벌레 울음소리]
[퍽퍽 꽂히는 소리]
[군졸들의 신음]
[긴장되는 음악]
(군사1) 기습이다!
[군사들의 기합]
[거칠게 싸우는 소리]
(인재) 허면 폐주를 놓쳤단 말인가?
(양손) 이것이 사실이라면
큰일이 아닙니까, 대군!
[덕출의 떨리는 한숨]
송구합니다, 대군 나으리
(덕출) 사흘 내로
폐주의 목을 가져오겠사옵니다
[신하들의 한숨]
되었다
제 터를 잃은 호랑이가 할 수 있는 건
비통한 울음을 토해내는 것뿐일 테니
[웃음]
(군관1) 이판 대감
(문정) 들어오거라
[문 열리는 소리]
[군관1의 거친 숨소리]
(군관1) 우림위 잔당들이
북문을 기습했습니다
(인재) 뭐?
우림위가 기습을?
(인재) 어찌할까요
새 왕이 보위에 오르셨으니
이것은 역모입니다
[웃음]
(제산대군) 폐위되어 도망친 폐주가
무엇을 더 어쩌겠소?
[문 열리는 소리]
(내금위장) 대군, 대군!
급히 좀 가 보셔야겠습니다
[어두운 음악]
[쿵 울리는 효과음]
이, 내 집에 들어오는 게
이리 힘들어서야
[힘겨운 한숨]
[이헌의 한숨]
(이헌) 숙원
너만은 아니길 바랬다
진명대군의 일도 투기인 줄만 알았지
[이헌의 헛웃음]
내게 안정을 주던 손끝에
칼을 품고 있었다니
저는 처음부터
이날이 오기만을 기다렸을 뿐이옵니다
(목주) 이해도
용서도 바라지 않을 것이옵니다
[헛웃음]
[웃음]
(이헌) 그래
아, 그래야 천하의 숙원이지
허나 잊지 마라
칼을 품고 웃는 자는
언젠가 그 칼에 베이는 법이다
[한숨]
숙부
오시었소, 주상
[헛웃음]
(이헌) 예
이, 살아 돌아왔습니다
마지막 얘기는 하셔야지요
[피식 웃는다]
[장면 전환 효과음]
(제산대군) 살곶이 숲은
[술 따르는 소리]
준비가 소홀했구려
준비는 충분했습니다
다만
장소를 잘못 고르셨지요
[옅은 웃음]
[술잔을 든다]
[의미심장한 음악]
(이헌) 백성들에게는
'패륜을 저지른 폭군이'
[탁 술잔 내려놓는 소리]
'살곶이를 숲으로 사냥을 갔다가'
'천벌을 받았다'
이런 그림을 그리신 게 아닙니까?
헌데 제가 그곳 지리에
익숙하다는 걸 간과하셨습니다
[탄식]
(제산대군) 놓칠 만한 실수 맞구먼
근데
[탁 내려놓는 소리]
궁에 변고가 있을 거란 걸 예상하고도
길을 떠나신 겁니까?
혹, 주동자가 저라는 것도 알고?
살곶이 숲으로
떠나기 직전에 알았습니다
확신이 없었을 뿐
(제산대군) 음...
그래, 어떻게?
[장면 전환 효과음]
(지영) 사물의 가장자리는
잘 보이지 않는 법이고
잠을 잘 땐 빗장을 잘 걸어 잠그라고
전하랬어요
(이헌) 이것은 음차가 아닌가?
당백룡이 음차로
내게 전갈을 보낸 것인가?
'가장자리 제'
[끄적이는 효과음]
'빗장 산'
[쿵 울리는 효과음]
[제산대군의 깨닫는 탄성]
[제산대군의 웃음]
그 명나라 숙수 놈이 입방정을 떨었구먼
(제산대군) 뭐, 어찌 됐든
주상은 진 것이오
아니 그렇소?
과거 무인사화 때문에
돌아온 업보겠지요
허면 그 어떤 처분이라도
받을 각오가 되신 겁니까?
나는 이미 폐주요
더 이상 무엇을 바라십니까?
그토록 원망하던
대왕대비마마와 한씨 일가를
(제산대군) 내
대신 죽여드리지 않았소이까?
[제산대군의 웃음]
허니
이제 모든 것들을
짊어지실 차례입니다
한때 그들을 죽이고 싶었던 것도
사실이나
할마마마와는 화해하려 했습니다
화해한들
무엇이 달라지오?
(제산대군) 무인사화 때
주상의 발 아래 짓밟힌
충신들의 피는요?
[신하들의 고통스러운 비명]
사사된 폐비의 복수라는 명분으로
도승지를 앞세워
채홍으로 무너뜨린 대신들은요?
[고함치며] 그날들을!
주상은 정녕 다 잊으신 게요?
그들의 비극과 고통을!
모두 내 잘못이오
[무거운 음악]
정녕 입이 열 개라도
할 말이 없소이다
[제산대군이 연신 혀를 찬다]
(제산대군) 이제 와
후회를 하는 것이오?
내가 뭘 더 어찌해야
이 죄를 씻을 수 있는지
이것이
씻을 수 있는 죄인지 모르겠소만
(이헌) 그들을 생각하면
나 또한 괴롭습니다
(제산대군) 그래서 내가
반정으로 모든 것을 되돌려 바로잡았다
[고조되는 음악]
니 어미의 비극
너를 보위에 올린 한씨 일가와
부왕의 잘못된 선택
너는!
너는 왕이 되어서는 아니 되었다
처음부터 내가
내가 보위에 올랐어야 해!
[헛웃음]
[의미심장한 음악]
역시 그런 것이었소?
(이헌) 숙부는 왕이 되고 싶으셨구려
하나만 묻자
여기 다시 온 연유가 무엇이냐?
어차피
조선 팔도에 도망칠 곳은 없으니
숙부와 담판을 짓고 싶었소
좋다
말해 보거라, 무엇이냐?
[떨리는 한숨]
'진명의 보위를 지켜 주겠다'
약속해 주시오
(이헌) 나와 같은 실수를 반복하지 않게
허면 내 모든 것을 짊어지고
폐주의 길을 가리다
이미 각오는 되었으니
[헛웃음]
성군 납시었네
(제산대군) 좋다
니 어미의 무덤가로
귀양 보내 주마
(이헌) 좋소
[제산대군의 웃음]
이 모든 것을 짊어지는 것이
내 죄를 씻는 길이라면
[탁 술잔 내려놓는 소리]
[개운한 탄성]
(이헌) 역시
이대로 숙부를 두고 갈 순 없겠소
내가 살아있는 죄인이라면
[제산대군의 웃음]
[울리는 제산대군의 웃음]
[날카로운 효과음]
숙부는
진정 미치광이 폭군이니까
(공길) 대령숙수를 만나더니
많이 변하셨군요, 주상
(인재) 부탁하신 일기장입니다
앞으로 이런 음식은
드실 일이 없으실 테니
추억으로 삼으라는
대군의 자비라 여기십시오
[툭 떨어지는 소리]
[애잔한 음악]
[장면 전환 효과음]
[달그락 집어 드는 소리]
(이헌) 연 숙수
살아는 있는 것이냐?
(창선) 대령숙수는
떠나온 고향에 대한 그리움이
워낙에 남다른 사람이니
환세반이라 하면 어떨는지요
(이헌) '연모하는 그대가'
'언젠가'
[강조되는 효과음]
'이 글을 읽는다면'
'나의 곁에'
[빛나는 효과음]
'돌아오기를'
그땐
처음부터 널
알아보는 나일 테니
연모하는 나일 테니
[툭 떨어지는 소리]
살아있었구나
연 숙수
정말 다행이다
정말 전하께서 살아 계세요?
아, 상황은 좋지 않지만
[지영의 옅은 한숨]
그렇소
[지영의 안도하는 한숨]
(공길) 이, 나비 노리개는 전하였으니
이젠 연 숙수가
살아 있음을 눈치채셨을게요
그럼
전하께서는 이제 유배 가시는 건가요?
아니...
이, 어찌 알았소?
이, 귀양을 보낸다고 하더이다
[한숨]
[의미심장한 음악]
(지영) 사화를 일으키지도 않았는데
역사와 똑같이 흘러간다
이대로면
유배 가서 얼마 못 가 죽게 되는데
미래에서 왔다더니
[공길의 호기심 어린 탄성]
(공길) 아, 허면 유배 후엔 어찌 되오?
얼마 못 가서
돌아가신다고 기록돼 있어요
역시
이, 얼핏 자비를 베푸는 듯 보이지만
귀양을 가고 나면 어찌 될지
누가 알겠소?
공길 씨
(지영) 어떻게든 전하를 구해야 돼요
좀 도와주세요, 네?
[한숨]
[시끌벅적한 소리]
(자현대비) '죄인 이헌은'
[무겁고 웅장한 음악]
'천명을 받아 보위에 올랐건만'
'정사를 소홀히 한 것은 물론'
'대신들을 이유 없이 핍박하며 죽이고'
'그것도 모자라'
'대왕대비까지 참살하는'
'극악무도한 패륜을 범하고'
'폐위된 지 하루 만에 역모를 일으켰다'
'이에 연희군으로 강등하여'
'강화로 유배한다'
(지영) 기억났다, 연희군
폭군 연희군은 몰라요?
조선 최대의 폭군
(이헌) 과인이 이 요리를 좋아할 줄
어찌 알았느냐?
제가 연희군 공부를 좀 했거든요
저는 미래에서 왔다니까요?
(이헌) 연희군이라...
그게 나였어
연 숙수
넌 정말
처음부터 날
알아봤던 게로구나
[옅은 한숨]
(제산대군) 그리
홀가분한 표정은 아니구나
(목주) 여기서 웃음이 나면
미친 것이겠지요
[제산대군의 웃음]
(제산대군) 허면 나는 미친 것이냐?
(인재) 대군
이제야 다 끝난 듯하옵니다
감축드리옵니다
[제산대군의 흡족한 소리]
불을 끄려면
[의미심장한 음악]
불씨까지 완벽하게 꺼야 하는 법
뒤처리는 해야지요
허면...
살려 보내는 게 내내 불편했는데
(양손) 참으로 현명하십니다
(제산대군) 성 대감, 김 대감은
궐에 남아
주상 곁을 지켜 주시고
유 대감, 군졸들을 준비시켜 주시오
(문정) 그렇게 하겠사옵니다
덕출아
(덕출) 예, 대군 나으리
너는 내가 궐에 없는 동안
(제산대군) 숙원마마를 잘 뫼시거라
(덕출) 예, 대군
[한숨]
[비장한 음악]
[강조되는 효과음]
[흥겨운 연주]
[시끌벅적한 소리]
(사당패1) 아이고고고고
군관 나으리
[군관2가 소리를 친다]
(사당패1) 아, 저희도
먹고 살아야지 않겠습니까요?
(군사2) 물러나시오! 물러나라니까!
- 어허!
- (사당패2) 왜 그러십니까요
말로 하시지요
(지영) 감히 내 물건에 손을 대다니
다들 혼쭐이 나야겠네요
(군관2) 길을 열어라!
[애잔한 음악]
[지영의 울먹이는 소리]
연 숙수
(이헌) 어쩌자고 여길...
걱정 마세요
[이헌의 다급한 숨소리]
가거라
(이헌) 가, 어서!
조금만
조금만 기다리시면
(지영) 팡!
아셨죠?
쓸데없는 짓 마라
나도 생각이 있다
[이헌의 떨리는 숨소리]
(군사3) 물러나시오!
연 숙수
[강조되는 효과음]
[이헌의 떨리는 숨소리]
(사당패3) 아이고, 아이고, 아이고야
아휴, 갑니다요, 갑니다
어서들 갑세!
[흥겨운 연주]
[소 울음소리]
- (군관2) 자, 출발하자
- 연 숙수
(군관2) 서둘러라!
(이헌) 연 숙수
[애절하게] 연 숙수
[애잔한 음악]
[훌쩍이는 소리]
(군관2) 멈춰라
[소 울음소리]
- 끌어내라!
- (군사들) 예!
[긴장되는 음악]
[이헌의 거친 숨소리]
[어두운 효과음]
[이헌의 힘주는 소리]
[날카로운 효과음]
(군관2) 긴말 않겠습니다
[이헌의 한숨]
하늘을 원망하십시오
[헛웃음]
역시
숙부답소
[군관2의 기합]
[고조되는 효과음]
(수혁) 지금이다
[군사들의 신음]
[말 울음소리]
[의미심장한 음악]
전하! 괜찮으시옵니까?
[이헌의 거친 숨소리]
잘 와 주었구나
[거친 숨소리]
(수혁) 어검이옵니다
[탁 울리는 소리]
[비장한 음악]
(이헌) 첫 번째 예상이 맞았으니
두 번째도 맞을 것이다
두고 봐라
숙부는 반드시
내 시신을 확인하러 올 것이다
그때 숙부를 제거하는 것이
폐주로서 진명을 위해 해 줄 수 있는
마지막 일이다
[말 울음소리]
[군사들의 기합]
(제산대군) 이런, 이런
[제산대군이 연신 혀를 찬다]
내가 주상을 너무 과대평가했군
뭐, 그래도 따르는 무리가
꽤 될 거라 예상했는데
고작 이거라니
[웃음]
더 이상 대안이 없으면
너는 오늘 이곳에서 죽는다
(지영) 전하!
[지영의 거친 숨소리]
[달려오는 발소리]
[긴장하는 음악]
연 숙수
[거친 숨소리]
제가 구하러 왔습니다
(지영) 공길 씨랑 이분들이
전하를 구하러 왔다고요
공길
- (봉식) 연 숙수!
- (길금) 아유, 아가씨!
[숙수들의 거친 숨소리]
(봉식) 연 숙수! 연 숙수!
- (길금) 아유, 아가씨
- (만수) 대령숙수!
[봉식의 놀라는 소리]
- (봉식, 길금) 아, 전하
- (만수) 전하
길금 씨, 아니, 다들 어떻게 왔어요?
(길금) 광대 공길 님이 알려 주셨어라
(지영) 뭐?
[공길의 헛기침]
(공길) 자, 어디
신명 나게 한판
[칼 뽑는 소리]
놀아 보자꾸나!
(사당패들) 얼쑤!
[숙수들의 함성]
[우림위들의 함성]
(제산대군) 수라간 숙수들에, 광대에
아주 지랄 발광들을 하는구나
[제산대군, 문정의 웃음]
[어두운 음악]
[쿵 울리는 효과음]
궁수!
[활시위 당기는 소리]
(수혁) 방패!
[흥미진진한 음악]
[봉식의 당황한 소리]
[지영의 결연한 숨소리]
쏴라!
[연신 화살 날아가는 소리]
[길금의 비명]
(제산대군) 쏴라!
[길금, 숙수들의 겁먹은 소리]
[칼 뽑는 소리]
[군사들의 기합]
지금이다!
[강조하는 효과음]
역도들을 처단하라!
[날카로운 소리]
[사람들의 기합]
[웅장한 음악]
[거칠게 싸우는 소리]
[이헌의 힘주는 소리]
[군사4의 신음]
[군사5의 신음]
[길금의 기합]
[길금의 놀라는 소리]
[지영의 힘주는 탄성]
[퍽 내리치는 소리]
(길금) 아유, 아가씨
이런 젠장 할 것들이 있나
창졸들 앞으로!
[소 울음]
[군사들의 함성]
[연신 창, 방패 부딪히는 소리]
[숙수들의 당황한 소리]
[창졸들의 기합]
[숙수들의 겁먹은 소리]
(봉식) 어, 던져!
심 숙! 고초가루 던져, 고초가루
[폭발음]
[사람들의 비명]
[흥미진진한 음악]
연 숙수!
내가 왔소!
내가 좀 늦었나?
(지영) 아니요
딱 시간 맞춰서 잘 오셨어요
오늘 이거
원 없이 써 보겠구먼
손 수! 던질 투!
[탕 뽑는 소리]
(춘생) 이게 바로 수투탄이다, 이것들아!
[칙 타는 소리]
[춘생의 힘주는 소리]
[폭발음]
[군사들의 비명]
[강조되는 효과음]
[날렵한 효과음]
[사람들의 기합]
[거칠게 싸우는 소리]
[공길의 기합]
[이헌의 기합]
[군사6의 신음]
[길금, 지영의 기합]
[춘생의 힘주는 소리]
[폭발음]
[군사들의 비명]
(문정) 대군, 일단 몸을 피하십시오
저, 씨...
(제산대군) 또, 저 대령숙수 때문인가
[어두운 음악]
[칼 뽑는 소리]
[길금의 두려운 소리]
[군관4의 기합]
[우림위의 신음]
[털썩 쓰러지는 소리]
[기합]
[길금의 비명]
[허공을 가르는 소리]
[날카로운 효과음]
[고조되는 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
[군사7의 신음]
[긴장되는 음악]
[다급한 숨소리]
[활시위 당기는 소리]
[강조하는 효과음]
[제산대군의 피하는 신음]
[문정의 신음]
[문정의 힘겨운 신음]
[고통스러운 신음]
[거친 숨소리]
[군사8의 기합]
[힘주는 소리]
[군사8의 신음]
[수혁의 기합]
[군사9의 신음]
[봉식의 웃음]
[춘생의 환호]
[숙수들의 좋아하는 소리]
(만수) 이겼다! 이겼다!
[어두운 음악]
(숙수들) 이겼다!
(이헌) 아직 끝이 아니다
제산대군을 잡아라!
(제산대군) 헌아!
[이헌의 거친 숨소리]
[이헌의 놀란 숨소리]
[쿵 울리는 효과음]
연 숙수
(제산대군) 보위에 오르기 전
나와 함께
월주 마시던 곳을 기억하느냐?
월영루
(제산대군) 그곳으로 오거라
만약 혼자 오지 않으면
대령숙수는 죽는다
[어두운 효과음]
[떨리는 숨소리]
[말 울음소리]
[숙수들의 당황한 소리]
(춘생) 저 빌어먹을 놈, 여자를 납치해?
[제산대군의 기합]
[거친 숨소리]
(공길) 전하, 제가 구해 오겠습니다
(봉식) 어, 저도 가겠습니다!
[숙수들이 동조한다]
(길금) 아, 지두요
아, 지두 쪼까 보내 주쇼
[어두운 음악]
[울먹이며] 아가씨, 아가씨!
[분한 숨소리]
숙부가 원하는 것은 나다
(수혁) 전하, 아니 되옵니다
위험하옵니다!
(이헌) 걱정 말거라
반드시 돌아올 것이다
내가 대령숙수를 구하는 동안
너희는 숙부의 잔당들을 제거하고
궁을 탈환해라
(수혁) 전하
[비장한 음악]
[말 울음소리]
(함께) 아니 되옵니다, 전하!
[사람들의 말리는 소리]
(길금) 아유, 아가씨!
(수혁) 모두 진격하라!
[사람들의 함성]
[거칠게 싸우는 소리]
(양손) 성 대감
대군께서 패퇴했다는 전갈이 왔소
(인재) 뭐라? 대군의 군사가
모두 전멸했다고?
[강조되는 효과음]
[거칠게 싸우는 소리]
(공길) 잔당들을 맡기고 어서 가시오!
우린 강녕전으로 간다!
[잘그락 떨어지는 소리]
(양손) 아니, 너는
살곶이 숲의 자객?
헌데 어찌 주상의 편에 섰느냐!
(공길) 그야
니들 하는 짓이 더 엿같으니까?
[양손의 힘주는 소리]
[양손의 당황한 소리]
(양손) 이대로 죽을 수는 없다
죽을 수는 없어!
[퍽 베는 소리]
[신음]
대군
[양손의 신음]
대군이 약속한 세상은 어찌 된 겝니까!
[거칠게 싸우는 소리]
(수혁) 물러서지 말거라
역도들을 처단해라!
[싸우는 소리가 들려온다]
[사람들의 환호]
(수혁) 전하, 무사히 돌아오시옵소서
(인재) 이렇게 쉽게
궁이 다시 함락되다니
[날카로운 효과음]
우리가 폐주를 너무 얕보았어
[꿀꺽꿀꺽 마시는 소리]
[탁 내려놓는 소리]
[괴로워하는 신음]
[피를 쏟는다]
태평성대를 꿈꾸었건만
일장춘몽이로구나!
[우당탕 울리는 소리]
대군...
[가야금 연주 소리]
[탁 끊어지는 소리]
[목주의 아파하는 신음]
[싸우는 소리가 들려온다]
[어두운 음악]
게 있느냐
[덕출의 기합]
[목주의 놀란 숨소리]
[거칠게 싸우는 소리]
[긴장되는 음악]
[덕출의 기합]
[날카로운 효과음]
[거친 숨소리]
[공길, 덕출의 기합]
[공길의 기합]
[쓱 베는 소리]
[거친 숨소리]
[어두운 음악]
[놀란 숨소리]
(공길) 숙원마마
[거친 숨을 내뱉는다]
너, 너는...
누이의 복수를 하러 왔소이다
(공길) 그리고
그동안 쓰다 죽인
다른 여인들의 복수도
[당황한 웃음]
(이헌) 칼을 품고 웃는 자는
언젠가 그 칼에 베이는 법이다
[떨리는 숨소리]
니놈 따위에게
목숨을 구걸할 생각 따윈 추호도 없다
이년이 끝까지!
[날카로운 소리]
(공길) 니년 때문에
죽어 나간 목숨이 몇인 줄 아는가!
[칼 뽑는 날카로운 소리]
[의미심장한 효과음]
[긴장되는 음악]
[목주가 숨을 들이켠다]
나도 너와 똑같은 광대일 뿐이야
웃기지 마라
니년은 광대 자격도 없어
[웃음]
그건 니가 결정하는 것이 아니다
[푹 찌르는 소리]
[힘겨운 신음]
[목주의 힘겨운 신음]
[털썩 쓰러지는 소리]
[힘겨운 신음]
이건
내 누이의 목숨값이다
[공길의 힘주는 소리]
[푹 찌르는 소리]
[힘주어 칼을 뽑는다]
[목주의 신음]
[목주의 고통스러운 신음]
[쿵 울리는 효과음]
[허탈한 웃음]
[쓸쓸한 음악]
[계속되는 힘겨운 신음]
[강조되는 효과음]
[서늘한 효과음]
[울리는 발소리]
[짤그랑 나뒹구는 소리]
(공길) 이제 다 끝났소, 대령숙수
[공길이 흐느낀다]
내 이번만큼은
전하를 응원하리다
[울리는 말발굽 소리]
[이헌의 기합]
[밤새 울음소리]
이랴!
[산짐승 울음소리]
[시원한 탄성]
[힘주는 소리]
[이헌의 기합]
[말 울음소리]
역시 왔군
[어두운 음악]
(제산대군) 니년 일이라면
물불 안 가리는 저 연심
참으로 감동적이야
지옥 길도 함께 가면 꽃길이려나?
[제산대군의 웃음]
[다가오는 말발굽 소리]
[말 울음소리]
[떨리는 숨소리]
무탈하구나
다행이다
[떨리는 숨소리]
[칼 뽑는 소리]
[긴장되는 음악]
비켜라
[날카로운 효과음]
숙부
(이헌) 명에서도 못 데려간
제 숙수를 데려가시다니
각오는 되셨겠지요?
[탁 술잔을 내려놓는다]
너야말로 각오는 하고 온 게냐?
(제산대군) 어디
니 힘으로 올라와 보거라
[피식 웃는다]
곧 내려오게 해 드리지요
[기합]
[거칠게 싸우는 소리]
[쓱 베는 소리]
[이헌의 신음]
[고조되는 음악]
[툭 떨어지는 소리]
[칼 부딪히는 소리]
[제산대군의 피하는 소리]
[와장창 깨지는 소리]
[지영의 놀란 소리]
[군사10의 신음]
연 숙수
[군사들의 다급한 소리]
[거칠게 싸우는 소리]
[칼 휘두르는 소리]
[서늘한 효과음]
[날카로운 효과음]
[어두운 음악]
[놀란 소리]
[떨리는 숨소리]
[지영의 다급한 소리]
[주르륵 흐르는 소리]
[긴장되는 음악]
[거친 숨소리]
제법이구나
[군사11의 기합]
[거칠게 싸우는 소리]
[이헌의 힘주는 소리]
[툭 끊어지는 소리]
[거친 숨소리]
[이헌의 힘주는 소리]
[군사11의 기합]
[이헌의 버티는 소리]
(지영) 전하! 전하!
(이헌) 연 숙수
[이헌의 힘주는 소리]
먼저 도망치거라, 어서!
[군관4의 기합]
(지영) [울먹이며] 안 돼요
저 혼자서는 못 가요
걱정 말고, 어서!
[지영의 다급한 숨소리]
[쿵 울리는 효과음]
[강조되는 효과음]
[들려오는 싸우는 소리]
설마
망운록?
[다급한 숨소리]
[강조되는 효과음]
(지영) 다음은
[놀란 숨소리]
포타주입니다
[강조되는 효과음]
[애잔한 음악]
(지영) '망운록'?
레시피네?
[놀란 숨소리]
오늘의 저녁 특별 메뉴는
된장 파스타입니다
제가 오늘 준비한 요리는
독일 가정식 슈니첼입니다
(이헌) 겉은 바삭하면서
속은 촉촉하고 쫄깃하구나
(지영) 이건
내가 그동안
전하께 바친 음식들이잖아
[다급한 숨소리]
[책장 넘기는 소리가 울린다]
(지영) 참기름 대신 버터를 넣은 건데요
(이헌) 그래 봤자 공보리밥이 아니냐
(지영) 응? 여긴 왜 찢어져 있어?
[날카로운 효과음]
[거칠게 싸우는 소리]
[지영의 다급한 숨소리]
[강조되는 효과음]
씁, '연모하는 그대가...'
(이헌) '연모하는 그대가'
'언제인가 이 글을 읽는다면'
'나의 곁에'
(이헌) '나의 곁에 돌아오기를'
[당황한 숨소리]
이럴 수가...
망운록의 저자가
전하?
[이헌의 힘주는 소리]
[쓱 베는 소리]
[어두운 음악]
[당황한 숨소리]
뭣들 하느냐, 저년을 잡아라!
(군사11) 예!
[군관4의 신음]
[지영의 비명]
[이헌의 다급한 숨소리]
[이헌의 힘주는 소리]
[군사11의 신음]
[지영의 두려운 소리]
[털썩 쓰러지는 소리]
[놀란 숨소리]
(이헌) 숙부
지금이라도 그 칼을 거두시지요
니 목숨이 질긴 것은 타고난 운이고
[날카로운 소리]
(제산대군) 내 칼에 죽는 것은
니 업보다
숙부!
[이헌의 거친 숨소리]
제대로 다스리지 못하는 힘은 독입니다!
[군관4의 힘주는 소리]
[이헌의 신음]
[털썩 쓰러지는 소리]
[놀란 숨소리]
[웃음]
[기합]
[날카로운 소리]
안 돼!
[지영의 다급한 숨소리]
[툭 떨어지는 소리]
[제산대군의 힘주는 소리]
[지영의 신음]
[피가 뿌려진다]
[놀란 숨소리]
[힘겨운 숨소리]
[무거운 음악]
[강조되는 효과음]
[지영의 옅은 숨소리]
[털썩 쓰러지는 소리]
[지영의 힘겨운 신음]
(이헌) 연 숙수
아, 아, 안 돼, 안 돼
연 숙수, 연 숙수!
[울부짖는다]
[이헌의 성난 숨소리]
[제산대군의 기합]
[휙 베는 소리]
[제산대군의 신음]
[이헌의 거친 숨소리]
[짤그랑 칼 나뒹구는 소리]
[거친 숨소리]
[짤그랑 칼 떨어지는 소리]
[이헌의 다급한 숨소리]
연 숙수
[이헌의 울먹이는 숨소리]
[지영의 힘겨운 소리]
저, 전하...
말하지 말거라
사실...
떠나고 싶지 않았어요
감히 내 허락도 없이
어딜 간단 말이냐
[이헌이 흐느낀다]
[신비로운 효과음]
[반짝이는 효과음]
[음악: '폭군의 셰프' OST]
[신비로운 효과음]
[거센 바람 소리]
[천둥소리]
[이헌의 울먹이는 소리]
사랑해요
[신비로운 효과음]
전하
[흐느끼는 소리]
[거센 바람 소리]
연 숙수
(이헌) 연 숙수
제발 부탁이니 눈 좀 떠 보거라
[오열하며] 제발!
[천둥소리]
[계속되는 이헌의 흐느끼는 소리]
[빛나는 효과음]
[신비로운 효과음]
(이헌) 제발...
[천둥소리]
[신비로운 효과음]
아, 안 돼, 안 돼, 안 돼
제발...
안 돼
제발
안 돼, 안 돼, 안 돼
[계속되는 이헌의 흐느끼는 소리]
안 돼, 안 돼
[음악: '폭군의 셰프' OST-계속]
[다급한 소리]
연 숙수가 그토록 찾던 망운록이
내 일기장이었다니
왜 하필 지금이냐
왜!
[울부짖는다]
[북 찢어지는 소리]
[흐느끼는 소리]
[당황한 소리]
아, 안 돼, 안 돼
[사라지는 효과음]
[잦아드는 천둥소리]
[풀벌레 울음소리]
[떨리는 숨소리]
연 숙수...
[흐느끼는 소리]
연 숙수!
[부스럭거리는 소리]
어딜 가든
내가 널 꼭 찾으마
[다가오는 발소리]
(제산대군) [힘겹게] 너도 같이
보내 주마!
[어두운 효과음]
[제산대군의 기합]
[이헌의 성난 탄성]
[이헌의 기합]
[푹 찌르는 소리]
[긴장되는 음악]
[이헌의 거친 숨소리]
[제산대군의 신음]
[계속되는 이헌의 거친 숨소리]
[날카로운 효과음]
[제산대군의 힘겨운 신음]
[제산대군이 힘겹게 씩씩거린다]
[무거운 음악]
[이헌의 거친 숨소리]
(제산대군) 헌아
이 조선의 왕은
나였어야 했다
숙부
[거친 숨소리]
그만 편히 가시오
[이헌의 힘주는 소리]
[고통스러운 신음]
[쿵 울리며 멈추는 음악]
[울리는 거친 숨소리]
[풀벌레 울음소리]
[이헌의 거친 숨소리]
[강조되는 효과음]
[차분한 음악]
(지영) 전하
절 찾으신다는 약속
잊지 마세요
[툭 떨어지는 소리]
[이헌의 나지막한 숨소리]
[신비로운 효과음]
[연신 덜컹거리는 소리]
[달그락거리는 소리]
[훅 떨어지는 효과음]
[심전도계 비프음]
[울먹이는 숨소리]
안 돼, 안 돼
[음악이 뚝 멈춘다]
[놀란 숨소리]
(지영) 여긴 어디지?
병원?
나 돌아온 거야?
[아파하는 소리]
[아파하는 신음]
[차분한 음악]
흉터...
[지영의 당황한 숨소리]
꿈이 아니었어
그럼 전하는, 전하는 어떻게 된 거지?
[지영의 거친 숨소리]
(지영) 안 돼!
[제산대군의 기합]
[지영의 신음]
[피 뿌려지는 소리]
[책장 넘어가는 소리]
(지영) 망운록
[지영의 다급한 숨소리]
망운록 어디 있지?
[아파하는 소리]
다시 돌아가야 돼
[의미심장한 효과음]
[울먹이는 숨소리]
[흐느끼는 소리]
(승우) 지영아
[지영의 놀란 소리]
깨어났구나
[울먹이며] 아, 아빠, 아빠
(승우) [울먹이며] 아빠가
얼마나 걱정했는 줄 알아?
(지영) [울며] 아빠, 아빠
(의사) 어, 잠, 잠, 잠시만요
아, 괜찮으세요?
이렇게 막 갑자기
움직이고 그러면 안 돼요
[차 문 닫히는 소리]
[차 문 열리는 소리]
[승우의 힘주는 소리]
(승우) 지영아
아빠 장 봐 올 테니까
가만히 쉬고 있어, 알았지?
- (지영) 응
- (승우) 얼른 갔다 올게
[한숨]
[문 닫히는 소리]
[애잔한 음악]
[한숨]
(이헌) 연 숙수, 먼저 도망치거라!
[울먹이며] 안 돼요, 저 혼자서는 못 가요
걱정 말고, 어서!
[제산대군의 기합]
[제산대군의 힘주는 소리]
[쓱 베는 소리]
(이헌) 안 돼, 연 숙수
연 숙수
제발 부탁이니 눈 좀 떠 보거라
[울부짖으며] 제발!
[흐느끼는 소리]
[신비한 효과음]
[이헌의 울음]
[천둥소리]
[흐느끼는 소리]
[키보드 조작음]
[마우스 조작음]
[날카로운 효과음]
'연희군의 시신을 발견한 사람은 없다'?
[쿵 울리는 효과음]
(지영) '연희군 실종'?
역사가 바뀌었어
[당황한 숨소리]
어쩌면
지금 가면
전하를 만날 수 있을지도 몰라
[다급한 숨소리]
(이헌) 약조하거라
[음악: '폭군의 셰프' OST]
다시
내 곁에 돌아온다고
[결연한 숨소리]
[지영의 다급한 숨소리]
'연모하는 그대가'
[울먹이며] '언젠가 이 글을 읽는다면'
(지영) '나의 곁에 돌아오기를'
[강조되는 효과음]
[울먹이는 소리]
[당황한 숨소리]
아니야
'연모하는 그대가'
'언젠가'
'이 글을 읽는다면'
'나의 곁에 돌아오기를'
[음악: '폭군의 셰프' OST-계속]
[흐느끼는 소리]
[슬픈 탄식]
왜 안 돼...
[탁 잠그는 소리]
화장실
[다급한 숨소리]
[심호흡]
[훌쩍인다]
[후 숨을 내쉰다]
'연모하는 그대가'
'언젠가 이 글을 읽는다면'
'나의 곁에 돌아오기를'
[슬픈 한숨]
[음악: '폭군의 셰프' OST-계속]
(지영) 보세요
'아'
[웃음]
(지영) 만약
돌아오고 싶어도 못 돌아오면요?
(이헌) 그땐
내가 널 찾으마
[부드러운 효과음]
(지영) 그날이
우리의 마지막은 아니었기를
[한숨]
[도시의 소음]
[반짝이는 효과음]
[흘러나오는 고풍스러운 음악]
(김 매니저) 어? 연 셰프
[반가운 호응과 웃음]
이야, 진짜 괜찮아 보이네
[멋쩍은 웃음]
내가 급히 오라고 해서 좀 놀랐지?
어, 뭐, 좀?
[함께 웃는다]
근데 무슨 일이야?
아, 일은 무슨, 그냥...
[웃음]
나랑 같이 일 좀 하자
(지영) 뭐?
국내 미슐랭 선정이 시작됐거든
[난감하게 웃으며] 저, 그...
근데 어, 어쩌지?
내가 지금 일할 상황이 아니어서
정 안 되면
한 달만이라도
(김 매니저) 우리 제대로 된
셰프 구할 때까지만
호텔 측에서 이번에도
미슐랭 스타를 받지 못하면
레스토랑을 폐업한대
지영아, 제발
주방 좀 볼까?
(김 매니저) 이쪽
[김 매니저가 손뼉을 친다]
[싱크대 물소리]
[달그락거리는 소리]
[차분한 음악]
(지영) 하, 그래
좋아
연 셰프
[김 매니저의 감격한 숨소리]
(지영) 저...
이 디저트 좀
테이스팅해 볼 수 있을까요?
(지영) 음...
[달그락 내려놓는 소리]
(지영) 대신 딱 한 달만이야
(김 매니저) 어
(지영) 그리고
미슐랭의 스타를 받으려면
지금 있는 이 메뉴로는 안 돼
내가 새로운 메뉴 좀 개발해 볼게
(김 매니저) 이번에
우승할 때 개발한 거?
아니
조선 시대 궁중 요리를 접목한
파인 다이닝
궁중 요리도 할 줄 알아?
[도시의 소음]
(김 매니저) 앙팡의
새로운 총괄 헤드 셰프로 오신
[지영의 놀란 숨소리]
연지영 셰프세요, 인사들 나누시죠
(셰프들) 안녕하십니까, 셰프!
(지영) 아니, 엄 숙수님
[밝은 음악]
아, 맹 숙수님
심 숙수님
아, 민 숙수님
길금 씨!
네? 아, 저는 순금인데요
[멋쩍은 웃음]
(지영) 어?
[땡 울리는 효과음]
(지영) 세상에
이렇게 닮을 수가 있어?
후손들인가?
아니라기엔 너무 똑같잖아
[지영의 탄성]
[지영의 헛기침]
(지영) 오늘부터
앙팡의 주방을 총괄하게 된
연지영입니다
잘 부탁드립니다
(만수) 그, 라 쁘알레 도르
라 쁘알레 도르
- (막진) 아, 그 우승자?
- (개덕) 아, 진짜?
(순금) 아, 그!
(봉식) 자, 자, 자, 쉿!
곧 있을 미슐랭 심사를 겨냥해서
신메뉴를 개발할 예정인데요
(지영) 그...
조선 시대 왕의 식사를 대접하던
수라간 스타일을 이용해서
다이닝 코스 요리를
만들어 볼 예정입니다
주방에서의 호흡이
아주 잘 맞을 것 같네요
[김 매니저의 박수]
(만수) 잘 부탁드립니다!
[셰프들의 박수]
- (순금) 잘 부탁드립니다!
- (봉식) 잘 부탁드립니다
(지영) 그렇게 나는
[잔잔하고 흥미로운 음악]
예전과 같은 모습으로 돌아왔다
하지만
[강조되는 효과음]
내 마음과 시간은
조선 시대 수라간에 머물러 있었다
[강조되는 효과음]
나는 대령숙수로서 경험했던
궁중 요리와
그가 남긴 망운록 속의 요리들을 찾아
신메뉴를 만드는 데 몰두했고
파리에서 배운 요리법과 접목해
궁중 다이닝 코스를 만들었다
[강조되는 효과음]
[반짝이는 효과음]
이름하여 '대령숙수 다이닝 코스'
[탄성]
[카메라 셔터음]
[바삭거리는 소리]
[사람들의 놀라는 탄성]
[북적거리는 소리]
(김 매니저) 연 셰프, 이것 좀 봐
[강조되는 효과음]
(순금) 어? '극찬'?
[개덕의 탄성]
와, 셰프님!
[셰프들의 웃음과 박수]
축하드립니다
[셰프들의 감탄]
(지영) 대령숙수 코스 셋!
다들 각자 요리 준비해 주세요
(셰프들) 예, 셰프!
[흘러나오는 편안한 음악]
[강조되는 효과음]
(김 매니저) 안녕하십니까
예약하셨습니까?
7시에 예약한 스티브 임입니다
(김 매니저) 네, 확인되셨습니다
이쪽으로 모시겠습니다
[송재의 옅은 한숨]
아, 여기 신메뉴가 있다던데
(송재) 음, 모던 한식 '대령숙수'
아, 네
(김 매니저) 옛날 수라상에
올라가던 요리를
모던한 코스 요리로 재해석한
앙팡의 시그니처 메뉴입니다
이걸로 할게요
생수 두 잔 먼저 주시고요
아, 네
(김 매니저) 연 셰프
7번에 대령숙수 코스
[작은 목소리로] 미슐랭이야, 미슐랭
생수 두 잔, 핸드폰 두 개
확인!
[흥미로운 음악]
(지영) 모두들
하던 대로만 하면 돼요, 알겠죠?
(셰프들) 예, 셰프!
(지영) 콩소메 잘됐네요
이제 담아 주세요
(봉식) 예, 셰프
(지영) 육회감태는 눅눅해지니까
시간 맞춰 나갈 수 있게 준비해 주고
(개덕) 예, 셰프
- (지영) 좀 더 얇게 썰어 줘
- 예, 셰프
(지영) 플레이팅 할 거니까
맹 숙수님은...
- (만수) 예?
- (지영) 아니
맹 셰프는 부르기뇽 가니쉬 준비해 줘
(만수) 예, 알겠습니다
[강조되는 효과음]
[땡 종소리]
(지영) 7번 테이블 디저트 가요
(직원1) 네
(직원2) 셰프, 7번 테이블 맛이 없다고
(직원3) 고기가 퍽퍽하다고
다시 만들어 달라십니다
(지영) 하, 뭐야
손도 안 댔잖아
내가 가 볼게
[흘러나오는 편안한 음악]
(송재) 음...
피니쉬가 아주 매력적이네
[차 따르는 소리]
[달그락 내려놓는 소리]
(지영) 안녕하세요
앙팡 총괄 헤드 셰프 연지영입니다
[쿵 울리는 효과음]
(지영) 임송재랑 너무 똑같이 생겼잖아?
근데 무슨 일로...
[지영의 헛웃음]
(지영) 여기서도 트집을 잡네
(지영) 아니, 그...
쌀머루주 갈비조림과 오골계 삼계탕을
다시 주문하셨다고 해서요
음식에 무슨 문제라도 있을까요?
씁, 돌려서 얘기하니까
잘 못 알아들으셨구나?
(송재) 자연을 담은
모던 한식이라면서요
여기 어디에 자연이 담겨 있죠? 아휴
(지영) 어디서 생트집이야
거짓말하는 인간의 혓바닥은
막을 수가 없다더니
[흥미진진한 음악]
손님께서는 지금
음식에 손도 안 대셨잖아요
'지금 내가 제대로 먹어 보지도 않고
거짓말을 하고 있다'?
(송재) 이야, 평가를 피하는
아주 기발한 방법이네
[기가 찬 숨소리]
실력이 없으면 얌전히나 있을 것이지
당신 진짜 미슐랭 맞아?
(지영) 당신 같은 사람이
어떻게 심사관이야!
[사람들의 놀란 소리]
(송재) 뭐?
이 사람이 보자 보자 하니까
당신 같은 사람이야말로
어떻게 셰프야! 어?
좋아, 내가 오늘 아주
제대로 평가해 줄게
니 요리를 원망해라
뭐요?
(이헌) 그 말이 사실이라면
내가 한번 먹어 보지
[의미심장한 효과음]
[의미심장한 음악]
[날카로운 효과음]
[음악: '폭군의 셰프' OST]
[놀란 숨소리]
(송재) 당신은 또 뭐야?
(이헌) 뭐라? '당신'?
허! 니가 정녕
단칼에 죽고 싶은 것이냐!
'단칼'...
(송재) 미친, 미친놈이야?
말투가 왜 저래?
[김 매니저의 어색한 웃음]
- (송재) 뭐
- (김 매니저) 심, 심사관님
- 제가 스위트룸으로 안내하겠습니다
- (송재) 아이...
놔, 놔
운 좋은 줄 알아, 씨
(이헌) 이놈이 그래도!
- (김 매니저) 이쪽으로, 이쪽으로
- (송재) 스위트룸?
(김 매니저) 네
전하
[피식 웃는다]
[울음 섞인 웃음]
정말...
전하세요?
(이헌) 약조를 지키러 왔다
내 너를 찾겠다는 약조 말이다
[울먹이는 숨소리]
[울음 섞인 웃음]
멋있는 척하기는...
석수라는요?
니가 없는데 무슨 맛으로 먹었겠느냐
와서 기미하거라
[떨리는 숨소리]
[음악: '폭군의 셰프' OST-계속]
[지영의 다급한 숨소리]
[흐느끼는 소리]
[지영의 훌쩍이는 소리]
[음악: '폭군의 셰프' OST-계속]
[반짝이는 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
[신비로운 효과음]
[책장 넘어가는 소리]
[밝은 음악]
[휴대전화 진동음]
[달그락 휴대전화를 집어 든다]
- 어, 선배
- (김 매니저) 어, 연 셰프
그 미슐랭이 사기꾼이 맞더라고
- 어머
- (김 매니저) 신고해서 경찰에 끌려갔어
거봐, 아유, 나쁜 시끼
먹는 거 가지고 장난치더니
벌 받아도 싸지
(이헌) 연 숙수!
네, 나가요
[웃으며] 알겠어, 선배, 내일 봐
[통화 종료음]
[문 열리는 소리]
(지영) 잘 먹겠습니다
[지영의 놀란 소리]
[흥미로운 음악]
아유, 이게 다 뭐예요?
[한숨]
(이헌) 자, 앉거라
[지영의 어이없는 웃음]
[슥슥 비비는 소리]
[헛기침]
[씁 숨을 들이켠다]
(지영) 고작 비빔밥이네요?
[지영의 새침한 신음]
'고작'?
(이헌) 허, 이건 조선의 왕인 내가
처음으로 만든 일류 궁중 비빈밥이다
환세반이지
(지영) [웃으며] 네
(이헌) 아, 먹기 싫으면 먹지 말거라
(지영) [당황하며] 아니요, 저
먹을 거예요
- (이헌) 치
- (지영) 잘 먹겠습니다
(이헌) 그럼
'아' 해 보거라
[옅은 웃음]
(지영) 음...
(이헌) 맛이...
이, 있느냐?
브라운버터만 넣으면
[흥미로운 음악]
(이헌) 브러운바터?
(지영) 이게 뵈르 누아제라고
[칙 타는 소리]
버터를 태우듯이 녹이는 거예요
(이헌) 볼수록 신기한 화로다
[함께 웃는다]
(지영) 말투를 좀 바꿔야 되지 않을까요?
(이헌) 어떻게 말이냐?
(지영) 믿어지지 않겠지만
그는 1500년대에서 왔다
[이헌의 웃음]
(지영) 근데 저를 어떻게 찾았어요?
[이헌의 멋쩍은 웃음]
(이헌) 그것이 말이다
(지영) 그가 어떻게 오게 됐냐고?
(이헌) 그건 비밀이다
(지영) 그건 중요하지 않다
우린 다시 만났으니까
[음악: '폭군의 셰프' OST]
[날카로운 효과음]
[쿵 울리는 효과음]